Repository: 0xAsten/book
Catalog: po/*.po
Languages: cn, jp

source: Summary
cn: 摘要
jp: 要約

source: Foreword
cn: 前言
jp: 序文 (Jomun)

source: What is Dojo?
cn: 什么是道场？
jp: 道場とは何ですか？

source: AW Theory
cn: AW 理论
jp: AW理論

source: Cairo Ecosystem
cn: 开罗生态系统
jp: カイロエコシステム

source: FAQs
cn: 常见问题解答
jp: よくある質問

source: Getting Started
cn: 入门
jp: はじめに始めましょう

source: Quick Start
cn: 开始快
jp: クイックスタート

source: Manual Install
cn: 手动安装
jp: 手動インストール

source: Development Setup
cn: 开发设置
jp: 開発セットアップ

source: Contributing
cn: 贡献
jp: 貢献

source: Community
cn: 社区
jp: コミュニティ

source: Get Started
cn: 开始吧
jp: はじめる

source: Architecture
cn: 建筑
jp: 建築 (けんちく)

source: Overview
cn: 概述
jp: 概要 (Gaiyō)

source: World
cn: 世界
jp: 世界 (せかい)

source: Systems
cn: 系统
jp: システム

source: Models
cn: 模特 (Mó tè)
jp: モデル

source: Commands
cn: 命令
jp: コマンド

source: Config
cn: 配置
jp: 設定 (せってい)

source: Events
cn: 事件
jp: イベント

source: Authorization
cn: 授权
jp: 許可 (Kyoka)

source: Metadata
cn: 元数据
jp: メタデータ

source: Migration
cn: 迁移
jp: 移住 (いじゅう)

source: ECS in 15 minutes
cn: 在15分钟内的ECS
jp: 15 分で ECS へ

source: Entities
cn: 实体
jp: 実体 (Jittai)

source: Testing
cn: 测试
jp: テスト

source: Modules
cn: 模块
jp: モジュール

source: ERC20
jp: ERC20の日本語での翻訳は「ERC20」となります。

source: ERC721
jp: ERC721を日本語に翻訳してください。

source: ERC1155
jp: ERC1155 -> ERC1155

source: DeFi
jp: ディー・イー・エフ・アイ

source: Client SDKs
cn: 客户端软件开发工具包
jp: クライアントSDK

source: JS
jp: JS can be translated to Japanese as "JS" or "ジャバスクリプト" (pronounced "jabasukuriputo").

source: Core
cn: 核心
jp: コア

source: torii
cn: 鸟居
jp: 鳥居

source: Toolchain
cn: 工具链
jp: ツールチェーン

source: Dojoup
cn: 道场
jp: 道場

source: Sozo
cn: 苏泽
jp: 創造

source: Reference
cn: 参考
jp: 参照

source: profile
cn: 配置文件
jp: プロフィール

source: offline
cn: 离线
jp: オフライン

source: init
cn: 开始
jp: イニット

source: build
cn: 建立
jp: ビルド

source: test
cn: 测试
jp: テスト

source: migrate
cn: 迁移
jp: 移住する (Ijū suru)

source: execute
cn: 执行
jp: 実行する (jikkō suru)

source: register
cn: 注册
jp: 登録する (tōroku suru)

source: system
cn: 系统
jp: システム

source: component
cn: 组件
jp: コンポーネント

source: events
cn: 事件
jp: イベント

source: auth
cn: 认证
jp: 認証 (nisshō)

source: Katana
cn: 刀
jp: 刀 (とう)

source: Torii
cn: 鸟居
jp: 鳥居

source: Graphql
jp: GraphQL (グラフクエル)

source: Slot
cn: 老虎机
jp: スロット

source: Deployments
cn: 部署
jp: 展開

source: Deploying
cn: 部署
jp: デプロイ

source: Locally
cn: 本地
jp: 地元で

source: Remote
cn: 遙遠
jp: リモート

source: Tutorial
cn: 教程
jp: チュートリアル

source: Onchain Chess
cn: Onchain Chess 区块链国际象棋
jp: オンチェーンチェス (Onchain Chesu)

source: 0. Setup
cn: 0. 准备
jp: 0. セットアップ

source: 1. Initiate
cn: 1. 发起 (Fāqǐ)
jp: 1. 開始 (Kaishi)

source: 2. Move
cn: 2. 移动
jp: 2. 動く (Ugoku)

source: 3. Check Legal Move
cn: 3. 检查合法行动
jp: 3. 合法な動きをチェックします (Gōhōna ugoki o chekku shimasu)

source: 4. Test Chess
cn: 4. 测试棋局
jp: 4. テストチェス

source: Deploy using Slot
cn: 使用槽部署
jp: スロットを使用して展開する

source: Contributors
cn: 贡献者
jp: 貢献者

source: ![Dojo](images/dojo-mark-full-dark.svg)
cn: 道场
jp: 道場

source: Dojo is an open-source project, currently in its early development phase, and warmly welcomes contributors. For additional resources, join the community on [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) and check out the [contribution guide](./misc/contributors.md).
cn: 道场是一个开源项目，目前处于早期开发阶段，并热烈欢迎贡献者。欲获取更多资源，请加入[Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)社区，并查看[贡献指南](./misc/contributors.md)。
jp: 道場はオープンソースプロジェクトであり、現在は早期開発フェーズにあります。貢献者を熱烈に歓迎しています。追加のリソースについては、[Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)のコミュニティに参加して、[貢献ガイド](./misc/contributors.md)をご覧ください。

source: Dojo: The Provable Game Engine
cn: 道場: 可證明的遊戲引擎
jp: 道場：証明可能なゲームエンジン

source: Dojo is a provable game engine built using [Cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo). It establishes a standard for game development via smart contracts, blending best practices with streamlined development and deployment tools. With Dojo by your side, you can evolve from initial concept to a fully realized game in days, not weeks.
cn: 道场是一个可证明的游戏引擎，是使用 [Cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo) 构建的。它通过智能合约为游戏开发确立了一个标准，将最佳实践与简化的开发和部署工具融合在一起。有了道场的支持，你可以在几天而不是几周内，从最初的概念发展成一个完全实现的游戏。
jp: Dojoは[Cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo)を使用して構築された実証可能なゲームエンジンです。スマートコントラクトを介したゲーム開発のための標準を確立し、ベストプラクティスと効率的な開発・展開ツールを組み合わせています。Dojoを利用することで、初期のコンセプトから完全なゲームまで、数日ではなく数週間で進化させることができます。

source: This book is dedicated to familiarizing you with the Dojo engine and the potential of Provable games. A special section on the [Theory](./theory/autonomous-worlds.md) elucidates this emergent concept of autonomous worlds and Provable games.
cn: 这本书致力于让您熟悉道场引擎和可证明游戏的潜力。关于[理论](./theory/autonomous-worlds.md)的特别部分阐明了自主世界和可证明游戏这一新兴概念。
jp: この本は、あなたにDojoエンジンとProvableゲームの可能性を理解していただくことを目的としています。[理論](./theory/autonomous-worlds.md)に関する特別なセクションでは、自律的な世界とProvableゲームという新興の概念について詳しく説明しています。

source: [Quickstart](./getting-started/quick-start.md)
cn: 快速入门
jp: [クイックスタート](./getting-started/quick-start.md)

source: [What is Dojo? ](./theory/what-is-dojo.md)
cn: 道场是什么？
jp: [Dojoとは何ですか？](./theory/what-is-dojo.md)

source: [Explore the Architecture](./cairo/overview.md)
cn: 探索建筑设计
jp: [建築を探索する](./cairo/overview.md)

source: Explainer
cn: 解释者
jp: 解説者 / エクスプレイナー

source: Here's a video of [Cartridge](https://cartridge.gg/)'s [Tarrence](https://twitter.com/tarrenceva) explaining how Dojo works at the 2023 [Autonomous Anonymous Summit](https://twitter.com/pet3rpan_/status/1666764726427353091):
cn: 这是一段视频，显示了[Cartridge](https://cartridge.gg/)的[Tarrence](https://twitter.com/tarrenceva) 在2023年的[自主匿名峰会](https://twitter.com/pet3rpan_/status/1666764726427353091)上解释Dojo是如何工作的。
jp: 2023年の[Autonomous Anonymous Summit](https://twitter.com/pet3rpan_/status/1666764726427353091)で、[Cartridge](https://cartridge.gg/)の[Tarrence](https://twitter.com/tarrenceva)さんがどのようにDojoが動作するかを説明している動画があります。

source: Organizational Structure
cn: 组织结构
jp: 組織構造 (Soshiki Kozo)

source: Dojo is an open-source initiative, licensed under Apache 2.0, dedicated to promoting and advancing the concept of Autonomous Worlds (AWs). It is spearheaded by [Cartridge](https://cartridge.gg/), [Realms & BibliothecaDAO](https://bibliothecadao.xyz/), [briq](https://briq.construction/) and many more [contributors](https://github.com/orgs/dojoengine/people).
cn: 道场是一个开源倡议，根据Apache 2.0许可，致力于推广和推进自治世界（AWs）的概念。它由[Cartridge](https://cartridge.gg/)、[Realms＆BibliothecaDAO](https://bibliothecadao.xyz/)、[briq](https://briq.construction/)和许多其他[贡献者](https://github.com/orgs/dojoengine/people)共同发起。
jp: 道場は、Apache 2.0の下でライセンスされたオープンソースのイニシアチブであり、自律世界（AWs）のコンセプトの推進と向上に専念しています。これは、[Cartridge]（https://cartridge.gg/）、[Realms＆BibliothecaDAO]（https://bibliothecadao.xyz/）、[briq]（https://briq.construction/）などのリーダーシップのもとで進められており、[contributors]（https://github.com/orgs/dojoengine/people）が多数参加しています。

source: How do I get involved?
cn: 我该如何参与？
jp: 私はどのように関与すれば良いですか？ (Watashi wa dono yō ni kan'yo sureba yoi desu ka?)

source: Check out our [Github](https://github.com/dojoengine), our [Twitter](https://twitter.com/dojostarknet), [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) and [contribution guide](https://book.dojoengine.org/misc/contributors.html)
cn: 检查我们的[Github](https://github.com/dojoengine)，我们的[Twitter](https://twitter.com/dojostarknet)，[Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)和[贡献指南](https://book.dojoengine.org/misc/contributors.html)。
jp: 私たちの[GitHub（https://github.com/dojoengine）]、[Twitter（https://twitter.com/dojostarknet）]、[Discord（https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6）]、および[貢献ガイド（https://book.dojoengine.org/misc/contributors.html）]をご覧ください。

source: Dojo is the culmination of lessons learned from attempts at building [onchain games](https://naavik.co/digest/primer-fully-on-chain-gaming), an emerging sector in the gaming industry. Any developer who has endeavored to build an on-chain game recognizes the inherent engineering hurdles - a realization that drove us to create Dojo. Just as you wouldn't recreate Unity every time you develop a new game, the same principle applies here. Dojo is designed to handle the complex infrastructure, allowing developers to focus on the unique aspects of their games.
cn: 道场是从尝试构建[onchain games](https://naavik.co/digest/primer-fully-on-chain-gaming)所得到的经验教训的结晶，这是游戏行业中新兴的领域。任何试图构建基于区块链的游戏的开发人员都意识到固有的工程障碍-这一认识驱使我们创建了道场。就像您在开发新游戏时不会每次重新创建Unity一样，在这里也适用同样的原则。道场旨在处理复杂的基础设施，让开发人员专注于其游戏的独特方面。
jp: 道場（どうじょう）は、ゲーム業界における新興セクターである[オンチェーンゲーム](https://naavik.co/digest/primer-fully-on-chain-gaming)を構築しようとする試みから得られた教訓の集大成です。オンチェーンゲームを構築しようとした開発者であれば誰でも、固有のエンジニアリング上の障壁を認識しているはずです。それが私たちにDojoを作成させるきっかけでもあります。新しいゲームを開発するたびにUnityを再作成することはありませんよね。同じ原則がここでも適用されます。Dojoは複雑なインフラストラクチャを処理するために設計されており、開発者はゲームの固有の側面に集中することができます。

source: Dojo aspires to be the go-to tool for building provable games. It is radically open-source, and all contributions are welcome.
cn: 道场立志成为构造可证明的游戏的首选工具。它是激进的开源的，欢迎所有的贡献。
jp: 道場は証明可能なゲームを作るためのツールとして成り立つことを願っています。それは根本的にオープンソースであり、どんな貢献も歓迎されます。

source: Stop building infrastructure; start building games
cn: 停止建设基础设施；开始建设游戏。
jp: インフラストラクチャーの建設を止めて、ゲームの開発を始めてください。

source: Dojo's suite of tools takes the infrastructure complexity out of building on-chain games. It includes:
cn: 道场的一整套工具将基础设施复杂性从链上游戏的构建中消除。 它包括：
jp: Dojoのツールセットは、オンチェーンゲームのインフラストラクチャの複雑さを排除します。以下が含まれます:

source: Entity Component System (ECS)
cn: 实体组件系统（ECS）
jp: エンティティコンポーネントシステム（ECS）

source: Dojo offers a standardized approach to building games on smart contracts. Recognizing the intricacies of game design, Dojo simplifies the development process, allowing creators to focus on gameplay logic. This standardization paves the way for an interconnected network of worlds, streamlining developer expertise and promoting game integration.
cn: 道场提供了一种标准化的智能合约游戏开发方法。道场认识到游戏设计的复杂性，简化了开发过程，让创作者可以专注于游戏逻辑。这种标准化为相互连接的世界网络铺平了道路，简化了开发人员的专业知识，促进了游戏集成。
jp: 道場は、スマートコントラクト上でゲームを構築するための標準化されたアプローチを提供しています。ゲームデザインの複雑さを認識し、道場は開発プロセスを簡素化し、クリエイターがゲームプレイの論理に集中できるようにします。この標準化は、つながり合ったネットワークの世界を実現し、開発者の専門知識を効率化し、ゲームの統合を促進する道を開きます。

source: Utilizing the ECS (Entity Component System) as its core architecture, Dojo effectively manages the state and behavior of Autonomous Worlds (AWs). This model revolves around systems acting on entities, which are collections of pure data components. Systems efficiently determine which entities to process based on persistent queries over these components.
cn: 利用ECS（实体组件系统）作为其核心架构，Dojo有效地管理自主世界（AWs）的状态和行为。这个模型围绕着系统对实体的动作，这些实体是纯数据组件的集合。系统有效地确定要处理哪些实体，基于对这些组件的持久查询。
jp: ECS（Entity Component System）を中心としたアーキテクチャを活用し、DojoはAutonomous Worlds（AWs）の状態と振る舞いを効果的に管理します。このモデルは、エンティティに作用するシステムを中心に展開され、エンティティは純粋なデータコンポーネントの集合です。システムはこれらのコンポーネントに対する永続的なクエリに基づいて、処理すべきエンティティを効率的に決定します。

source: Read detailed information about the [Dojo ECS](../cairo/overview.md).
cn: 阅读有关[Dojo ECS](../cairo/overview.md)的详细信息。
jp: [Dojo ECS](../cairo/overview.md)に関する詳細情報を読む。

source: [Torii](/crates/torii/README.md) - Starknet Indexer
cn: [鸟居](/crates/torii/README.md) - Starknet索引器
jp: [鳥居](/crates/torii/README.md) - Starknetインデクサ

source: Building on-chain games often involves grappling with the challenge of indexing on-chain state. However, Dojo standardizes contract states to mirror traditional relational databases. This setup enables the [Torii Indexer](../toolchain/torii/overview.md) to auto-index all contract states, ensuring efficient and streamlined queries. Torii then exposes these states via a GraphQL API or gRPC, allowing developers to easily query and retrieve data.
cn: 基于链上游戏往往涉及应对链上状态索引的挑战。然而，道场标准化合约状态，以反映传统关系数据库。该设置使得[Torii Indexer](../toolchain/torii/overview.md)能够自动索引所有合约状态，确保高效而流畅的查询。接着，Torii通过GraphQL API或gRPC暴露这些状态，使开发者能够轻松查询和检索数据。
jp: オンチェーンゲームを構築する際には、オンチェーンの状態をインデックス化するという課題に直面することがよくあります。しかし、Dojoは契約の状態を伝統的な関係データベースに合わせて標準化します。このセットアップにより、[Torii Indexer](../toolchain/torii/overview.md)は自動的にすべての契約状態をインデックス化し、効率的かつスムーズなクエリを保証します。その後、ToriiはGraphQL APIまたはgRPCを介してこれらの状態を公開し、開発者が簡単にクエリを実行してデータを取得できるようにします。

source: Using Torii drastically reduces the time and effort required to build on-chain games. It also eliminates the need to manually create indexers, which can be a tedious and error-prone process.
cn: 使用Torii大大减少了构建链上游戏所需的时间和精力。它还消除了手动创建索引器的需要，这可能是一个单调乏味和容易出错的过程。
jp: Toriiを使用することで、オンチェーンゲームの構築に必要な時間と労力を大幅に削減できます。また、インデクサを手動で作成する必要がなくなり、退屈でエラーの起こりやすいプロセスも排除されます。

source: [Katana](/crates/katana/README.md) - Blazingly fast development network
cn: [刀](/crates/katana/README.md) - 极快的开发网络
jp: [刀](/crates/katana/README.md) - 高速開発ネットワーク

source: Katana is a customizable StarkNet development network. It is blazingly fast and allows you to iterate on your game logic swiftly.
jp: Katanaはカスタマイズ可能なStarkNet開発ネットワークです。非常に高速で、ゲームロジックの迭代を迅速に行うことができます。

source: [Sozo CLI](/crates/sozo/README.md) - CLI Management Tool
cn: Sozo CLI（/crates/sozo/README.md）- CLI管理工具
jp: [Sozo CLI](/crates/sozo/README.md) - CLI管理ツール

source: Dojo worlds are poised to become some of the largest contracts. Sozo is a CLI tool that assists you in managing your worlds. It enables you to create, build, test, and deploy your worlds. Additionally, you can craft new components and systems and register them with your world.
cn: 道场世界有望成为一些最大的合同。 Sozo是一种CLI工具，可帮助您管理您的世界。 它使您能够创建、构建、测试和部署您的世界。 此外，您还可以制作新的组件和系统，并将它们注册到您的世界中。
jp: 道場の世界は、最も大規模な契約の一部になろうとしています。Sozoは、あなたの世界を管理するためのCLIツールであり、世界の作成、ビルド、テスト、展開をサポートします。さらに、新しいコンポーネントやシステムを作成し、世界に登録することもできます。

source: What Dojo doesn't give you
cn: 什么道场没有给予你
jp: どの道場（どうじょう）も与えてくれないものは何ですか？ (Dono dōjō mo ataete kurenai mono wa nan desu ka?)

source: Visual graphics - While Dojo provides networking and contracts, it doesn't offer graphical engines. You can bring your graphics of choice! Integrate your Dojo world with Unreal, Godot, or Unity.
cn: 视觉图形 - 虽然道场提供了网络和合同，但它并不提供图形引擎。您可以带上您喜欢的图形！将您的道场世界与虚幻引擎，Godot或Unity集成。
jp: 視覚グラフィックス - ドージョはネットワーキングや契約を提供していますが、グラフィカルなエンジンは提供していません。ご希望のグラフィックスをお持ちください！ドージョの世界をアンリアル、ゴドー、またはユニティと統合してください。

source: Understanding the Dojo Workflow: A Visual Guide
cn: 理解道场工作流程：视觉指南
jp: 道場のワークフローの理解：ビジュアルガイド

source: To help you understand how `Sozo` works, we've created a visual guide that outlines the flow of execution using the powerful sozo tool and the katana development network.
cn: 帮助您了解`Sozo`工作原理，我们创建了一个视觉指南，概述了使用强大的Sozo工具和Katana开发网络的执行流程。
jp: 「Sozo」の仕組みを理解していただくために、強力なSozoツールとカタナ開発ネットワークを使用して実行の流れを示したビジュアルガイドを作成しました。

source: This visual representation will help you grasp the fundamental steps of working with Dojo, guiding you through the process of creating and managing your on-chain games.
cn: 这种视觉表达将帮助您掌握使用道场的基本步骤，指导您完成创建和管理您的链上游戏的过程。
jp: このビジュアル表現は、Dojoを使った作業の基本的な手順を理解するのに役立ちます。オンチェーンゲームの作成と管理のプロセスを案内します。

source: ![Dojo Sozo Workflow](../images/dojo-sozo-workflow.jpg)
cn: 道场 Sozo 工作流
jp: ![道場ソゾワークフロー](../images/dojo-sozo-workflow.jpg)

source: Autonomous Worlds
cn: 自主世界
jp: 自律世界 (Jiritsu sekai)

source: "Autonomous worlds represent persistent, permissionless, and decentralized open environments that users can freely interact with and contribute to."
cn: 自治世界代表着持久的、无需许可的和去中心化的开放环境，用户可以自由地与之交互并做出贡献。
jp: 自律的な世界は、ユーザーが自由に相互作用し、貢献できる永続的で許可基盤のない分散化されたオープン環境を表します。

source: The precise definition of Autonomous Worlds (AWs) remains somewhat elusive, as it is more of an abstract concept that has yet to be fully crystallized. Lattice first [introduced](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds) the terminology in 2022, but the notion of open worlds operating on the blockchain has been around for a while. The abstraction introduced by MUD served as a catalyst for the market to recognize the potential of these worlds.
cn: Autonomous Worlds (AWs)的准确定义仍然有些难以捉摸，因为它更多的是一个尚未完全凝固的抽象概念。Lattice在2022年首次引入了这个术语，但基于区块链的开放世界的概念已经存在一段时间了。MUD引入的抽象概念成为市场认识到这些世界潜力的催化剂。
jp: 自律世界（AWs）の正確な定義は、完全に明確でないままであり、まだ完全に結晶化されていないというよりも、抽象的な概念です。Latticeは2022年に最初にこの用語を[導入しました](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds)が、ブロックチェーン上で動作するオープンワールドの概念は以前から存在していました。MUDによって導入された抽象化は、市場がこれらの世界のポテンシャルを認識するきっかけとなりました。

source: Autonomous Worlds share notable similarities with blockchains in their fundamental nature. Once established, they persist, maintaining their state throughout the lifespan of the chain. Players can join or leave, and developers can expand these worlds by deploying features in a permissionless manner, much like how contracts are added to a chain. While there is no universally accepted definition for an Autonomous World, we believe that a game must possess at least the following two essential features to be considered as such:
cn: 自主世界在其基本本质上与区块链有着显著的相似性。一旦建立，它们就会持续存在，维持其状态直到链的寿命结束。玩家可以加入或离开，开发人员可以以无需许可的方式通过部署功能来扩展这些世界，就像合同被添加到链中一样。虽然对于自主世界没有普遍接受的定义，但我们认为游戏必须至少具备以下两个基本特征才能被视为自主世界：
jp: 自律的な世界は、その根本的な性質においてブロックチェーンと顕著な類似点を持っています。一度確立されると、それらは維持され、チェーンの寿命を通じて状態を保ちます。プレイヤーは参加したり離脱したりすることができ、開発者は許可なく特徴を展開することでこれらの世界を拡張することができます。契約がチェーンに追加されるのと同様です。自律的な世界の一般的に認められた定義は存在しませんが、我々は少なくとも以下の2つの必須の特徴を持つことがあるゲームを自律的な世界と考えます。

source: Decentralized data availability layer: While the state execution may reside on a centralized layer, it is crucial that the state can be reconstructed if the execution layer ceases to exist. Rollups offer a solution, providing increased capacity execution layers while ensuring data is permanently settled on Ethereum. This guarantees the world's perpetual persistence.
cn: 分散式数据可用性层：虽然状态执行可能驻留在集中层上，但如果执行层停止存在，重建状态是至关重要的。Rollups提供了一个解决方案，提供了增加容量的执行层，同时确保数据永久地安置在以太坊上。这确保了世界的永久持久性。
jp: 分散化されたデータの利用可能性レイヤー：状態の実行は中央化されたレイヤーに存在するかもしれませんが、実行レイヤーが存在しなくなった場合でも、状態を再構築できることが重要です。ロールアップは解決策を提供し、容量の増加した実行レイヤーを提供しながら、データが永久にEthereumに確定的に保存されることを保証します。これにより、世界の永続性が保証されます。

source: Permissionless entry point for expanding the world: The World contract must be capable of accepting new systems and components without requiring permission. While this doesn't imply that every component and system will be utilized, they must adhere to this pattern, ensuring open and unrestricted access for potential enhancements.
cn: 无需许可的扩展世界的入口点：世界合同必须能够接受新的系统和组件，而不需要许可。虽然这并不意味着每个组件和系统都会被使用，但它们必须遵循这种模式，确保潜在增强的开放和无限制的访问。
jp: 拡大するための許可なしのエントリーポイント：ワールド契約は、許可を必要とせずに新しいシステムやコンポーネントを受け入れることができる必要があります。これは、すべてのコンポーネントやシステムが利用されることを意味するものではありませんが、潜在的な拡張性に対してオープンで制限のないアクセスを確保するためにこのパターンに従う必要があります。

source: We're firm believers in the potential for Autonomous Worlds to catalyze the exploration of novel forms in the medium provided by zk proofs and blockchain technology. This is not only about games, but also about new forms of artwork, coordination, fun, emerging from tinkering and radical innovation, eventually questioning the very notion of "play" in this brave new decentralized and trustless world.
cn: 我们坚信自主世界有潜力催化zk证明和区块链技术提供的媒介中的新形式的探索。这不仅仅是关于游戏，还涉及到新形式的艺术作品、协作、乐趣，这些都源自于小玩和激进的创新，最终质疑了这个勇敢新的去中心化和无信任的世界中“游戏”的概念。
jp: 私たちは、自律ワールドがzkプルーフとブロックチェーン技術によって提供されるメディアを通じて、新しい形態の探求を触発する可能性を信じています。これは単にゲームに関することだけでなく、実験や根本的な革新から生まれる新しい芸術形式や協調の形態、楽しみについても問い直す、この勇敢な新しい分散化された信頼ない世界における「遊び」という概念についても究極的に疑問を投げかけるということです。

source: Homework
cn: 作业
jp: 宿題

source: [Wired - Autonomous Worlds Primer](https://www.wired.com/story/autonomous-worlds-aim-to-free-online-games-from-corporate-control/)
cn: 《连线》- 自主世界指南 https://www.wired.com/story/autonomous-worlds-aim-to-free-online-games-from-corporate-control/
jp: [ワイヤード - 自律ワールド入門](https://www.wired.com/story/autonomous-worlds-aim-to-free-online-games-from-corporate-control/)

source: [0xParc - Autonomous Worlds (Part 1)](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds)
cn: [0xParc - 自治世界（第1部分）](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds)
jp: [0xParc - 自律世界（パート1）](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds)

source: [Gubsheep - The Strongest Crypto Gaming Thesis](https://gubsheep.substack.com/p/the-strongest-crypto-gaming-thesis)
cn: [gubsheep-最强加密游戏论文](https://gubsheep.substack.com/p/the-strongest-crypto-gaming-thesis)
jp: [グブシープ - 最強の暗号ゲームのテーゼ](https://gubsheep.substack.com/p/the-strongest-crypto-gaming-thesis)

source: [Lattice - MUD: An engine for Autonomous Worlds](https://lattice.xyz/blog/mud-an-engine-for-autonomous-worlds)
cn: [Lattice - MUD: 一个自主世界的引擎](https://lattice.xyz/blog/mud-an-engine-for-autonomous-worlds)
jp: [ラティス - MUD: 自律世界のためのエンジン](https://lattice.xyz/blog/mud-an-engine-for-autonomous-worlds)

source: [Guiltygyoza - Game 2.0](https://www.guiltygyoza.xyz/2022/07/game2)
cn: [有罪的饺子 - 游戏2.0](https://www.guiltygyoza.xyz/2022/07/game2)
jp: [ギルティギョーザ - ゲーム2.0](https://www.guiltygyoza.xyz/2022/07/game2)

source: [Guiltygyoza - Composable Engineering](https://www.guiltygyoza.xyz/2023/05/composable-engineering)
cn: [Guiltygyoza - 可组合工程](https://www.guiltygyoza.xyz/2023/05/composable-engineering)
jp: [ギルティギョーザ - コンポーザブルエンジニアリング](https://www.guiltygyoza.xyz/2023/05/composable-engineering)

source: [Jay Springett - Wind-up Worlds](https://www.thejaymo.net/2022/05/06/wind-up-worlds/)
cn: 杰伊·斯普林盖特-发条世界
jp: [ジェイ・スプリンゲット - Wind-up Worlds](https://www.thejaymo.net/2022/05/06/wind-up-worlds/)

source: [Are.na collection on Autonomous Worlds](https://www.are.na/sylve-chevet/on-chain-realities-and-autonomous-worlds)
cn: [关于自主世界的Are.na收藏](https://www.are.na/sylve-chevet/on-chain-realities-and-autonomous-worlds)
jp: [自律世界に関するAre.naコレクション](https://www.are.na/sylve-chevet/on-chain-realities-and-autonomous-worlds)

source: Provable games
cn: 可证明的游戏
jp: 証明可能なゲーム (Shōmei kanōna gēmu)

source: Provable games demand [zero-knowledge](https://ethereum.org/en/zero-knowledge-proofs/) properties for efficient scaling and verification of computations. [Cairo](https://book.starknet.io/ch01-00-getting-started.html) addresses this need by providing a generalized language, eliminating the complexity of creating circuits to incorporate [SNARKs](https://consensys.net/blog/developers/introduction-to-zk-snarks/).
cn: 可证明的游戏需要零知识的特性，以实现计算的有效扩展和验证。Cairo通过提供通用语言来满足这一需求，消除了创建电路以整合SNARKs的复杂性。
jp: 証明可能なゲームは、計算の効率的なスケーリングと検証において[ゼロ知識](https://ethereum.org/en/zero-knowledge-proofs/)の特性を要求します。[Cairo](https://book.starknet.io/ch01-00-getting-started.html)は、[SNARKs](https://consensys.net/blog/developers/introduction-to-zk-snarks/)を組み込むための回路の作成の複雑さを排除することで、このニーズに対応しています。

source: **You can simply program in Cairo and your applications become automatically provable**.
cn: 您可以在开罗简单编程，您的应用程序会自动变得可验证。
jp: あなたはカイロで簡単にプログラムすることができ、アプリケーションは自動的に証明可能になります。

source: Moreover, you can deploy your programs on the [Cairo Virtual Machine](https://medium.com/starkware/cairo-welcome-on-board-1cf3487554f) (CVM), which is compatible with Starknet's Layer 2, Starknet appchains, and even in-browser through WebAssembly (WASM)! Dojo aims to supply straightforward ZK primitives to fuel your game development.
cn: 此外，您可以在[开罗虚拟机](https://medium.com/starkware/cairo-welcome-on-board-1cf3487554f)（CVM）上部署您的程序，该虚拟机兼容Starknet的第2层、Starknet应用链，甚至可以通过WebAssembly（WASM）在浏览器中运行！道场旨在提供简单的ZK基元，以推动您的游戏开发。
jp: さらに、[Cairo Virtual Machine](https://medium.com/starkware/cairo-welcome-on-board-1cf3487554f)（CVM）上でプログラムを展開することもできます。これはStarknetのレイヤー2やStarknetアプリチェーン、さらにはWebAssembly（WASM）を通じてブラウザ上でも互換性があります！ Dojoは、ゲーム開発を活性化するために直感的なZKプリミティブを提供することを目指しています。

source: For more information about Starknet, Cairo and its tech stack, check out the [Starknet & Cairo book](https://book.starknet.io/).
cn: 有关Starknet、Cairo及其技术架构的更多信息，请查看《Starknet & Cairo 书》(https://book.starknet.io/)。
jp: Starknet、Cairo、およびそのテックスタックに関する詳細情報については、[Starknet＆Cairoの書籍](https://book.starknet.io/)をご覧ください。

source: Cairo
cn: 开罗
jp: カイロ

source: Cairo is an open-source, Turing-complete smart contract language developed by Starkware, designed to power the Validity Rollup Starknet. The language enables highly expressive and verifiable computation, making it well-suited for building scalable and secure applications, including decentralized finance (DeFi) projects.
cn: 开罗是由Starkware开发的开源图灵完备的智能合约语言，旨在驱动有效性Rollup Starknet。该语言能够实现高度表达和可验证的计算，使其非常适合构建可扩展和安全的应用程序，包括去中心化金融（DeFi）项目。
jp: Cairoは、Validitiy Rollup StarknetをパワーとするためにStarkwareによって開発されたオープンソースのチューリング完全なスマートコントラクト言語です。この言語は、高度に表現力豊かで検証可能な計算を可能にし、スケーラブルで安全なアプリケーション（デセントラルファイナンス（DeFi）プロジェクトを含む）の構築に適しています。
